Hello, my name is Yves Perriard,
Bonjour, je m'appelle Yves Perriard,
I am a professor at the Swiss Federal Institute of Technology (EPFL)
je suis professeur à l'École Polytechnique Fédérale de Lausanne
where I give lectures in various subjects, including electrotechnics.
où j'enseigne différentes matières dont l'électrotechnique.
Hello, my name is Paolo Germano,
Bonjour, je m'appelle Paolo Germano,
and I teach the electrotechnics course with professor Perriard.
et j'enseigne le cours d'électrotechnique conjointement au professeur Perriard.
We will both be your teachers for this course,
Nous allons tous deux être vos enseignants pour ce cours,
but first,
mais d'abord,
we would like to explain to you what electrotechnic is.
nous souhaitons vous expliquer ce qu'est l'électrotechnique.
Electrotechnics is the body of basis knowledge and methods
L'électrotechnique, c'est l'ensemble des connaissances et des méthodes de base
needed to develop electrical applications.
nécessaires au développement des applications de l'électricité.
Whether it is in the field of transports,
Que ce soit dans le domaine des transports,
motors, sensors, haptic systems
des moteurs, des capteurs, des systèmes haptiques
or even energy transmission by induction,
ou encore de transmission d'énergie par induction,
electrotechnics are present everywhere.
l'électrotechnique est présent partout.
This course is not only addressed to our school's students,
Ce cours ne s'adresse pas uniquement aux étudiants de notre école,
but also to anyone who is interested by electricity
mais aussi à toutes les personnes qui s'intéressent à l'électricité
and would like to acquire sane and solid basic notions.
et voudraient acquérir des notions de base saines et solides.
The various lessons aim at
Les différentes leçons ont pour but
getting to know precepts of electricity
de vous familiariser avec les préceptes de l'électricité
and giving you a better comprehension
et de vous donner une meilleure compréhension
of linear elements that constitute an electrical circuit.
des éléments linéaires qui constituent un circuit électrique.
As you will have understood by now,
Comme vous l'aurez compris,
the course is meant as an approach of the essentials in electricity.
ce cours se veut une approche essentielle à l'électricité.
Through the electrotechnics I course, we will first cover
À travers le cours d'électrotechnique I, nous aborderons dans un premier temps
the basics of electrical circuits composed of linear elements
les bases des circuits électriques composés d'éléments linéaires
in a DC steady state
en régime continu
and a series of transformation methods.
ainsi qu'une série de méthode de transformations.
Secondly, we will introduce the AC steady state.
Nous introduirons dans un deuxième temps le régime alternatif.
The electrotechnics I course
À la suite du cours d'électrotechnique I,
will be followed up with the electrotechnics II.
nous enchaînerons avec le cours d'électrotechnique II.
This last one handles the AC steady state, the different types of power,
Ce dernier traite le régime alternatif, les différents types de puissance,
as well as alternative three-phase systems
ainsi que les systèmes alternatifs triphasés
and their load.
et leur charge.
We will finally cover transient state,
Nous traiterons enfin les régimes transitoires,
founding principles of switch-mode power supplies.
fondements des alimentations à découpage.
Different concrete examples will be used,
Différents exemples concrets seront utilisés,
which will help you link
ce qui vous permettra de faire le lien
the theory to everyday life applications.
entre la théorie vue en cours et les applications dans la vie courante.
At the end of this course,
À la fin de ce cours,
you will know the main elements that compose an electrical circuit
vous connaîtrez les principaux éléments qui constituent un circuit électrique
and will be able to analyse and resolve linear circuits
et serez capables d'analyser et de résoudre des circuits linéaires
in DC, AC steady state or transient state.
en régime continu, alternatif ou transitoire.
Each of the fourteen weeks of this course will be comprised of several lesson.
Chacune des quatorze semaines du cours comprendra plusieurs leçons à suivre.
To test your knowledge, some quizzes will be inserted,
Afin de tester vos connaissances, différents quizz seront insérés,
in principle in each module.
en principe dans chaque module.
This will help you make sure
Ceci vous permettra de vous assurer
that you have assimilated the lesson's key points
que vous avez bien assimilé les points clés de la leçon
and to check your progression.
et de vous assurer de votre progression.
At the end of each lesson,
À la fin de chaque séance,
we will give you a more complicated exercise
nous vous soumettrons un exercice plus conséquent
that you will have to solve for the following week.
que vous devrez résoudre pour la semaine suivante.
This exercise will be the same at that given to the EPFL students
Cet exercice est le même que celui donné aux étudiants de l'ÉPFL
that follow the course in the classroom.
qui suivent le cours en classe.
We hope
Nous espérons
that you will have a lot of pleasure following our electrotechnics course,
que vous aurez beaucoup de plaisir à suivre notre cours d'électrotechnique,
and we invite you to our MOOC.
et nous vous donnons rendez-vous sur notre MOOC.